---
layout: page
title: "2018 ACTC光明壹佰杯华人网球大奖赛"
description: "12月2日 赛程"
header-img: "img/home-bg.jpg"
---

<h2>赛程表</h2>
<!-- <iframe width="100%" height="700" frameborder="0" scrolling="auto" allowtransparency="true" src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vQYvdD6nEZ6O3T6-NLubVeIcrA6ZEUGBAFYPo7JpLvZ2L_lnQu73o55tB3SYT35eCbjDk-JKvVit-mm/pubhtml?gid=0&amp;single=true&amp;widget=true&amp;headers=false"></iframe> -->


<h2>分组及比分</h2>
<h3> <a href="{{ site.baseurl }}/2018/draw/double_a" target="_blank" style="color:#005580">男子双打 A级别</a></h3>
<h3> <a href="{{ site.baseurl }}/2018/draw/double_b" target="_blank" style="color:#005580">男子双打 B级别</a></h3>
<h3> <a href="{{ site.baseurl }}/2018/draw/double_w" target="_blank" style="color:#005580">女子双打</a></h3>


<h2><p class="text-center">男子B级别双打</p></h2>
<h3>首轮开赛时间：2018年12月2日 上午8:30AM</h3>
* 上午8:15AM 以前签到
<h3>淘汰赛</h3>
* 8个小组前两名出线进入16强淘汰赛

<h2><p class="text-center">男子A级别双打</p></h2>
<h3>首轮开赛时间：2018年12月2日 上午8:30AM</h3>
* 上午8:15AM 以前签到
<h3>淘汰赛</h3>
* 4个小组前两名出线进入8强淘汰赛

<h2><p class="text-center">女子双打</p></h2>
<h3>首轮开赛时间：2018年12月2日 上午8:00AM</h3>
* 上午7:45AM 以前签到
<h3>淘汰赛</h3>
* 3个小组前两名出线进入8强淘汰赛
* 两个小组成绩最好的第一名（总胜赛数，总净胜局数，总胜局数为序决定小组间成绩）直接轮空进入半决赛；剩下的第一名和小组第二名打1/4决赛。

<br>

<h2 class="page-header">比赛规则 Competition Rules</h2>

0. 小组赛按 总胜赛数，总净胜局数，球员间比赛成绩，总胜局数为序决定小组内成绩
1. **First to 5:** The player/team that wins 5 games wins the match. (Final excepted)<br>除决赛外，比赛胜5局者赢得比赛。
2. **No AD scoring （Short Duece):** As soon as a game gets to deuce it's "next point wins". The receiving player/pair decides who returns the point.<br>如果双方出现第一次DUECE平分，任何一方赢得下一分的赢得本局。由接发球方选择接球区。
3. **Gold point tiebreak:** At 4 games all a short tie-break is played, first to 5 points wins. If it gets to 4-4 its “next point wins” with players coming to the net to spin the racquet to decide who serves the final point to determine the set. (The spinning winner chooses serve/return, the other party chooses side)<br>如果出现4:4平分，第9局将为short tie-break，先赢5分者赢得比赛。如果出现4-4，仍然使用一分定胜负。双方在网前使用硬币或者转球拍来决定谁来发最后一分（猜赢方选择发球或者接发球，另外一方选择站位）。
4. **Final:** The player/team plays a 6 games set with 7 points tiebreak. If it gets to 6-6 its “next point wins” with players coming to the net to spin the racquet to decide who serves the final point to determine the set. (The spinning winner chooses serve/return, the other party chooses side)<br><em>决赛</em> 如果出现6:6平分，第13局将为tiebreak，先赢7分者赢得比赛。如果出现6-6，仍然使用一分定胜负。双方在网前使用硬币或者转球拍来决定谁来发最后一分（猜赢方选择发球或者接发球，另外一方选择站位）。


____

<h2>注意事项</h2>

* 由于赛程非常紧张，要求球员提前到达赛场等候比赛；如该球员在其球赛开始5分钟后未到场，判负一局；之后迟到每5分钟判负一局；迟到15分钟直接判0:5负。
* 比赛采用信任制，双方球员对自己半场判球。请参赛球员尊重对手，公平竞争，公正裁判，在比赛中展现良好的球品。
* 如遇屡有争议判球，球员可以向协调员申请裁判到场。裁判到场前的比分不做更改；裁判进场后，仍采用信任制由球员判球，但裁判可现场更正并拥有最终决定权。如有球员屡有乱判，组委会将做出进一步处罚。
