---
layout:     page
title:      "2016ACTC皇族香米杯華人網球大獎賽参赛者须知"
date:       2016-08-27 12:00:00
author:     "ACTC"
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---

## 参赛者须知  

1. 参赛球员请详细查看《参赛者须知》和《参赛要求》，然后在网上报名，比赛当日报到时在有关文件上签名。少年球员必须由家长或法定监护人在网上报名，比赛当日报到时由家长或法定监护人在有关文件上签名。<br>
   **参赛球员务请自觉遵守赛会有关规定和规则，如有违反，赛事组委会有权给予处理，由此造成的损失，由该球员自行承担。**
2. 参赛者须知和要求等有关规定是赛事组委会本着公平公正原则，从大局出发，经过反复研究讨论而制定的。但难免有不周之处，更难满足个体球员的个别需求。比赛有关规定一经正式公布，不作修改，请参赛球员自觉遵守。组委会对比赛各项规定保留解释权和裁决权。组委会欢迎赛后提出合理建议和意见，并将留待以后赛事总结参考。
3. 参赛球员请按照驾照或护照的姓名如实报名（英文名），如有中文名也请填上。球员请严格按照各项目要求和有关规定报名，赛事组委会有权对运动员的参赛资格进行核实，并保留最终决定权。
4. 专业或接受过专业训练的队员请在参赛报名表上如实填写以下内容。包括：

  1. 目前在澳洲等国家的专业网球机构的排名。
  2. 目前在ATP、WTA、ITF等国际专业网球机构有注册和排名。
  3. 曾经参加过任何国的国家、省、市等专业队的队名，退役年月，曾在哪个专业网球机构有过的最高排名。
  4. 哪年开始接受过哪所体校（包括少体校）专业系统网球训练。
5. 一旦递交了报名表，请勿擅自更换球员。报名以后如遇特殊情况，可在开赛三天前的中午12点之前发邮件通知组委会并经回复核准，方可更换球员，过后恕不接受更换。如擅自换球员，将取消比赛资格。
6. 本届11月20日举行男单A、B级别项目。凡参加男单A、B级别比赛的球员可以按参赛要求兼报一项男双的比赛。 11月27日的各比赛项目，球员只限参加一个项目的比赛，一经发现重复参赛，将取消其所有比赛资格和成绩。
7. 除了个别决赛设裁判外，其余比赛均采取信任制。但组委会裁判组安排场外裁判巡回查看，如发现球员乱判，将给予警告、扣分，严重者将进一步处理。
8. 各项目种子球员的排列，赛事组委会将根据2015年ACTC大奖赛的名次。除非有或曾经有专业官方网球机构的记录，请勿提出列种子球员的要求。
9. 由于场地数量有限，赛事限制参赛人数，一旦报名参赛人数足够，随即截止报名。逾期未报上名的球员请发邮件通知组委会，将被排列在等候名单里。
10. 报名球员需保证身体健康，适合参加比赛。一经报名，则认为球员已自认定适合参加比赛，组委会对比赛期间出现的身体健康问题不承担责任。
11. 球员自购运动保险，以保证参赛中受伤等意外发生后，能有医疗等保证。球员一经报名，则认为选手已经购买了运动医疗保险，组委会对比赛期间出现的受伤一律不承担责任。
12. 网球是一项高尚的运动，球员及其亲友请保持应有的风度和礼仪，尊重对手和亲友，尊重赛事义务工作人员，保持赛场内外清洁，不乱扔垃圾。

___

## 各项目参赛要求
  **报名时请查核该项目的每一条要求**

### 男子单打A级别：
1. 业余网球等级在4级以上的球员，建议报名参加A级别男单项目。业余网球等级在3.5级以下的球员，建议报名B级别男单项目。
2. 曾经参加过任何国的国家、省、市等专业网球队，必须退役五年以上的球员。 接受过体校（包括少体校）专业系统网球训练，离开体校五年以上的球员，可以参加A级别男单项目。
3. 曾经参加过任何国的国家、省、市等专业网球队，退役五年以内的球员。接受体校（包括少体校）专业系统网球训练，离开体校五年以内的球员。目前在专业网球机构有注册和排名的球员。目前在澳洲等国的国家、省、市等专业网球队的球员。在ITF和ATP有排名和注册的现役专业球员。均谢绝参加A级别男单项目，建议其参加本届专业组单打比赛。

### 男子单打B级别：
1. 业余网球等级在3.5级以下的球员，建议报名参加男单B级别项目。业余网球等级在4级以上的球员，建议参加男单A级别项目。
2. 目前或曾经在专业网球机构有注册和排名的球员，目前或曾经参加过任何国的国家、省、市等专业网球队，接受过网球专业训练的球员，均谢绝参加男单B级别项目。

### 专业组单打：
1. 此项目是为了给现役专业球员相互切磋交流，同时给在专业网球机构低排名的球员锻炼提高的机会。由于专业组单打的参赛人数有限，所以男女均可参加。符合以下2、3、4要求的球员可以报名。
2. 目前澳洲等国家的专业网球机构有排名的球员，目前在澳洲等国的国家、省、市等专业网球队的球员。
3. 目前在ATP、WTA、ITF等国际专业网球机构有注册和排名的球员。
4. 曾经参加过任何国的国家、省、市等专业网球队，退役五年之内的球员。接受体校（包括少体校）专业系统网球训练，离开体校五年以内的球员。
5. 鼓励接受过专业网球训练的球员参加。

### 少年单打：
1. 比赛当天年满7周岁，不超过12周岁的男女球员(即：2004年1月1日至2009年11月27日之间出生)，均可报名参赛。
2. 少年球员必须由家长或法定监护人在网上报名。比赛当日由家长或监护人陪同报到，签署《参赛者须知》等报名文件，并请出示证明年龄的证件。
3. 少年球员必须由家长或家长指定监护人全程陪同参加比赛。

### 男子双打A级别：
1. 2015年ACTC大奖赛上获得男双A级别前四名和男双B级别冠亚军的球员，无论是否换搭档，只限参加本届大奖赛的男双A级别项目。
2. 业余网球等级在4级以上的球员，建议报名参加A级别男双项目。业余网球等级在3.5级以下的球员，建议报名B级别男双项目。
3. 曾经参加过任何国的国家、省、市等专业网球队，退役五年以上的球员。接受过体校（包括少体校）超过三年专业网球训练，离开体校五年以上的球员。可以参加A级别男双项目，但必须和业余球员搭档参赛。
4. 曾经参加过任何国的国家、省、市等专业网球队，退役五年之内的球员。接受体校（包括少体校）专业系统网球训练，离开体校五年以内的球员。目前在专业网球机构有注册和排名的球员。目前在澳洲等国的国家、省、市等专业网球队的球员。在ITF和ATP有排名和注册的现役专业球员。均谢绝参加A级别男双项目，建议其参加本届专业组单打比赛。

### 男子双打B级别：
1. 2015年ACTC大奖赛上获得男双A级别前四名和男双B级别冠亚军的球员，无论是否换搭档，都不得报名参加本届大奖赛B级别的男双项目。
2. 业余网球等级在3.5级以下的球员，建议报名参加B级别男双比赛。业余网球等级在4级以上的球员，建议参加A级别男双项目。
3. 目前或曾经在专业网球机构有注册和排名的球员，目前或曾经参加过任何国家、省、市等专业网球队，接受过网球专业训练的球员，均谢绝参加B级别的男双项目。

### 女子双打：
1. 参加女子双打必须是业余和已退役的球员。
2. 退役女球员和曾接受过体校等三年以上专业训练的球员，必须和业余球员搭档参赛，50岁以上的退役球员视为业余球员。
3. 目前在国际网球机构有注册和排名的球员，目前在澳洲排名1000名以内的球员，目前在澳洲等国的国家、省、市等专业网球队的球员，均谢绝参加女双比赛项目，鼓励其参加本届专业组单打比赛。

### 中老年组男子双打（50-70岁）：
1.  比赛当天年满50周岁，不超过70周岁的男球员（1946年1月1日至1966年11月27日之间出生），方可报名参赛。
2. 比赛当日报到时，请出示证明年龄的证件（驾照或护照等）。
